1、在某个目录下该指令创建仓库。
git init

2、查看git软件版本
git --version

3、配置用户名和邮箱
git config --global user.name "username"
git config --global user.email "useremail"

4、查看所有设置
git config --list

5、将git目录下的所有文件和文件夹添加到仓库
git add .

6、查看版本日志
git log(查看提交历史，以便于回退到某个版本)
git reflog（查看命令记录，以便于回退到未来某个版本）

7、将文件添加到仓库中进行管理，或者有时候是提交修改的第一步,把要工作区的修改放到赞存区stage
git add files

8、查看仓库中当前状态，工作区和暂存区是否又变动
git status

9、查看工作区里面做了什么修改，
git diff

10、提交修改的第二步，把暂存区所有内容提交到当前分支，形成新版本
git commit -m "注释"

11、撤销工作区的修改，工作区的修改将不再被保存。
git checkout -- filename

12、将暂存区的修改放回工作区(unstage)
git reset HEAD filename

13、用于删除一个版本中的文件
git rm filename

14、版本回退，可以穿梭于各种版本之间
git reset --hard commit_id



15、将本地仓库和远程仓库关联
git remote add origin git@github.com:accountname/repo_name.git

16、第一次推送同时加上参数u，将本地master分支和远程的master分支关联起来
git push -u origin master

17、本地提交修改后，推送至远程仓库,origin指定了远程仓库地址，master指定了本地仓库分支
git push origin master

18、将本地仓库和远程仓库进行关联，一定要在仓库目录下运行这条命令。
git remote add 远程仓库名称 git@github.com:yu1019594136/c_program.git
比如：git remote add origin_c_program git@github.com:yu1019594136/c_program.git
其中git@github.com:yu1019594136/c_program.git表示远程仓库origin_c_program的地址，也即一个仓库可以和多个不同名称（不同地址的远程仓库）进行关联。

19、测试和github的链接是否成功
ssh git@github.com

20、将已经关联的远程仓库的变更拉取会本地仓库，origin指定了远程仓库地址，master指定了本地仓库分支
git pull origin master

21、查看index中有哪些文件，即有哪写文件被追踪
git ls-files

22、删除仓库中的一个目录以及子目录下的所有文件
git rm --cached 文件夹名称（后面不加斜杆）
此条命令执行之后，文件夹路径从index中删除，但文件夹仍然存在目录中，手动删除即可，用git status检查。

23、创建分支
git checkout -b branchname
branchname指分支名称，这条指令运行后将会切换到分支上，分支从master成为当前分支branchname.
这条指令相当于两条指令
git branch branchname //创建分支
git checkout branchname  //切换到某分支

24、分支合并，用于合并指定分支到当前分支
git merge branchname 
将分支branchname合并到当前分支中，原来的branchname分支仍然存在。

25、分支删除
git branch -d branchname
删除分支branchname，
git branch -D feature-test
强制删除一个还没有合并到主分支的分支

26、查看仓库的所有分支
git branch
指令运行后带*分支为当前HEAD指向的分支


关于本地仓库和远程仓库之间的相互变更如何推送
如果本地仓库已经从远程仓库拉取过一次，之后本地仓库进行了修改，但是修改之后发现有错误，又想回到之前从远程仓库拉取过来的时候的版本，此时如果再次尝试git pull origin master，将会提示Already up-to-date.拉取失败，此时应该运行git reflog指令，查看令记录，以便于回退到某个版本，接着运行git reset --hard commit_id来回退到之前的版本。

